.. title: Wiedźmin
.. slug: wiedzmin
.. date: 2011/04/17 21:04:57
.. tags: gry, wiedźmin
.. link:
.. description: Ostatnimi czasy miałem okazję zagrać w Wiedźmina. Fakt, że musiałem przełączać się z Linuksa ma Windowsa, ale dla tej gry było warto. I to nie tylko dlatego, by się rozluźnić po dniu pracy, a głownie dla historii, fabuły, przedstawionej w grze.

Ostatnimi czasy miałem okazję zagrać w Wiedźmina. Fakt, że musiałem
przełączać się z Linuksa ma Windowsa, ale dla tej gry było warto. I to
nie tylko dlatego, by się rozluźnić po dniu pracy, a głownie dla
historii, fabuły, przedstawionej w grze.

.. TEASER_END

Po pierwsze, fabuła sama w sobie jest dość spójna, zgrabnie
zaprezentowana i sama w sobie ciekawa. Po drugie grafika jest całkiem
zgrabna, oczywiście, by się cieszyć nią w pełni, potrzebny jest też w
miarę sprawny sprzęt. Po trzecie książki. Do tej pory przeczytałem tylko
dwa tomy opowiadań, ale samo to wystarczyło, by widzieć jak cała
historia współgra sama ze sobą, poszczególne wątki giry i książek
zazębiają między sobą i te niezliczone odniesienia dodające smaczku. Nie
dość tego, język oryginału nie został ani trochę przytemperowany, co
jest dziwne, patrząc, jak tłumaczy się filmy i seriale na nasz rynek.

Film/Serial który powstał na przełomie wieków wyrządził wielką krzywdę
powieści Sapkowskiego. Ja chyba głownie przez opinię o filmie, odłożyłem
zapoznanie się z Wiedźminem na jakieś 10 lat. Czego teraz niezmiernie
żałuję.

A 17 maja wychodzi druga część Gry. Zastanawiam się, czy mój sprzęt
komputerowy jej podoła.

.. youtube:: 6l_ycF9KOOo

